asignación del perfil de clientes a un
tercero una vez hemos creado los
perfiles de clientes ya es posible
indicarle a cada tercero el perfil al
que pertenece recordemos que un perfil
de cliente define las condiciones
comerciales especiales que un tercero
manejará para asignarle un perfil de
cliente a un tercero estando en el
catálogo de terceros modificamos el
tercero al cual le queremos indicar un
perfil de cliente en este caso vamos a
Modificar el tercero Beatriz
Duque debemos tener en cuenta que para
poder asignar un perfil de clientes el
tercero debe estar clasificado
previamente como cliente o como cliente
VIP al estar configurado con ese tipo de
tercero el sistema activa a la pestaña
datos cliente en donde podemos
configurar unos datos
generales como vendedor por defecto la
actividad económica y el tipo de negocio
y además tenemos datos de control en
donde podemos definirle al tercero el
perfil de cliente a utilizar para
asignarle un perfil de cliente a este
tercero debemos activar la opción de
utilizar configuración definida en el
perfil para que el sistema asuma la
configuración ya establecida en el
perfil y en el campo de perfil de
cliente damos clic en el icono de la
linterna y nos muestra en pantalla todos
los perfiles de clientes que tenemos
creados en el sistema en donde
seleccionamos el perfil que le vamos a
asignar a este tercero en este caso
clientes V
p en caso de que desactivamos esta
opción podemos configurarle a cada
tercero las condiciones comerciales
especiales que necesitemos aplicarle
como una lista de precios un porcentaje
de descuento en ventas un cupo de
crédito un centro de costos por defecto
y los días de plazo máximo en las
cuentas por cobrar
debemos tener en cuenta que al trabajar
sin perfiles de cliente hace necesario
realizar la configuración de cada
tercero de manera
independiente caso diferente cuando se
trabaja con perfiles en donde varios
clientes con el mismo perfil Tienen las
mismas condiciones comerciales y si se
necesita realizar un cambio en las
condiciones comerciales bastará solo con
modificar el perfil de cliente sin que
sea necesario modificar cada tercero en
este caso dejamos activa esta opción y
para finalizar la asignación del perfil
damos clic en
aceptar recordemos entonces que para
asignar un perfil de cliente a un
tercero modificamos el
cliente el cual debe estar configurado
con como cliente o cliente
VIP para poder ingresar a la pestaña de
datos cliente en donde seleccionamos
datos de control y podemos asignarle al
tercero un perfil de
cliente esto es todo sobre asignación
del perfil de clientes a un tercero